

----

<div align='center'>
# 오늘 해야할 일 #
</div>

- [x]  Ⅰ. 알고리즘
- [ ]  Ⅱ. React 개발
- [x]  Ⅲ. 블록체인 공부
- [x]  Ⅳ. 스키장 일정 정리
- [ ]  Ⅴ. 
- [ ]  Ⅵ. 

----

----

<div align="center"># 오늘 한 것 #</div>

2023.02.02 10:00~00:00 
오늘 한 공부: 
- 블록체인 공부
- 

오늘 소감:
- 

----

----
<div align="center"># 알고리즘 #</div>

#### 1110번 - 더하기 사이클


- 시간이 걸린 부분
시간초과의 문제점이 뜨는데 while문이 계속 돌아가는 문제점이 있는 것 같다.
a는 지속적으로 original과 맞지 않는 것 같다.
```js
const fs = require('fs');
const original = fs.readFileSync('dev/stdin').toString().trim();
let input = original; // original 숫자와 비교할 변수
let count = 0; // 사이클의 길이
let number = []; // 숫자를 저장할 배열
let a  = 0; // input과 비교할 변수

while (+(a) !== original) {
    number = (input+'').split('');
    
    a = number[0].toString() + number[1].toString();
    input = +(a);
    count++;
}

console.log(count-1);
```

####

----

<div align="center">오늘 배운 것 정리</div>

----

#### 블록체인 만들기 완벽 강의

<li>Plan Of Attack</li>

- [x]  What is Blockchain?
- [x]  Understanding SHA256 Hash
- [x]  Immutable Ledger
- [ ]  Distributed P2P Network
- [ ]  How Mining Works (Part 1: The Nonce)
- [ ]  How Mining Works (Part 2: The cryptographic puzzle)
- [ ]  Byzantine Fault Tolerance
- [ ]  Consensus Protocol (Part 1: Defense against attackers)
- [ ]  Consensus Protocol (Part 2: Competing chains)
- [ ]  Blockchain Demo

----

<li>What is Blockchain?</li>

Stuart Haber
W.Scott Stornetta
위 두 사람이 
<a href="https://www.anf.es/pdf/Haber_Stornetta.pdf">How to time-stamp a digital document(1991)</a> 논문을 발표

Wikipedia
**A blockchain is a continuously growing list of records,
called blocks, which are linked and secured using cryptography.**


- Block은 record입니다.
record는 데이터를 가지고 있습니다.
record는 이전 해시 값을 가지고 있습니다.
record는 해시 값을 가지고 있습니다.

※해시란? - wikipedia
해시 함수를 통해 얻어지는 값이다.해시 함수는 매우 빠른 데이터 검색을 위하여 널리 사용된다.
암호용 해시 함수는 매핑된 해시 값만 알아가지고는 원래 입력 값을 알아내기 힘들다는 사실에
이용이 된다.
해시 함수는 암호학적 해시함수 비암호학적 해시함수가 있다.
암호학적 해시함수는 역상, 제2역상, 충덜쌍에 대하여 안전성을 가져야 하며 인증에 이용된다.

- Genesis Block
하나의 블록체인에서의 초기화 후 생성된 첫번째 블록
이전 해시 값이 없는 유일한 블록 (Prev.Hash: 000000000)

Genesis 블록 다음 블록의 이전 해시 값은 Genesis block의 해시 값과 동일
이 해시 값을 통해 블록들을 암호학적 링크로 연결

누군가가 블록의 데이터를 바꿀 경우 그것의 해시 값 또한 바뀌어서 뒤에 있는 블록들과 
매칭이 되지 않습니다.

지문(이전 해시 값 - 해시 값)이 매칭되지 않을 경우 체인은 유효하지 않은 체인이다.

----

<li>Understanding SHA256 Hash</li>

지문이 중복되는 경우는 거의 없으니 지문은 사람을 식별하는 식별자가 될 수 있다.
이를 디지털 문서에 적용한 것이 SHA256 hash이다.
이는 NSA에서 만들어졌다.

SHA는 안전한 해시 알고리즘의 약자
256은 메모리를 차지하는 비트 수 

해시의 길이는 언제나 64자 (숫자, 문자)
해시의 문자는 4비트이니
64*4 = 256
이 SHA256은 문서 뿐만 아니라 다양한 매체위에 적용이 가능하다.

https://tools.superdatascience.com/blockchain/hash/
위 웹사이트는 anders94 / blockchain-demo에서 만들어진 것을 활용했다.

보면 알 수 있듯이
같은 데이터가 들어가면 같은 해시값이 나온다.
조그만한 변화가 있더라도 해시 함
수에서 나온 값은 쇄도 효과를 통해 
해시 값 전체를 다 바꿔버린다.

- 해시 알고리즘의 요구조건
1. 단방향: 뒤로 갈 수는 없다. 해시에서 문서로 다시 가서 문서를 복원한다거나 할 수 없다.
2. 결정적: 동일 조건의 문서는 동일한 값의 결과를 낳는다.
3. 빠른 연산: 
4. **쇄도 효과**( The Avalanche Effect ): 동일 문서에서 조그만한 변화라도 있다면,
자그만한 변화가 큰 변화를 낳고, 추가적으로 변화를 주는 눈덩이가 커지는 방식.
5. 충돌 저항성: 인위적 충돌에 견딜 수 있어야 한다. ( 비둘기집 원리 활용시 충돌이 발생 )

<a href="https://www.staff.science.uu.nl/~tel00101/liter/Books/CrypCont.pdf">SHA245 동작 원리(On the Secure Hash Algorithm family)</a>

----

<li>Immutable Ledger</li>

불변 원장이란, 
암호화 링크를 통해서 연결되어 있는 원장에서 특정 한 부분을 변경하면 그 뒤에 있는 부분들이
유효하지 않은 원장이 된다.
이 불변 원장은 한 번 블록체인에 데이터가 저장되면 바꾸기가 정말 어렵다.

불변 원장이 중요한 예시가 여러가지가 있는데
그 중에서 하나는 2008년 경제위기 때의 Bank of America가 있다.
이 회사는 부동산 압류를 위해서 담도 대출을 중단할 예정이었지만,
자사의 원장을 신뢰할 수 없어, 담보 대출 없는 부동산만 압류를 하게 된다.
또한 자사의 원장을 신뢰할 수 없어서, 압류 권한이 없는 부동산도 압류를 하려 했다.

아이티의 예시가 있는데 아이티는 정부기관이 사라져서 원장이 없기 때문입니다.
특히 제 3세계 국가는 위와 같은 문제가 도사리고 있습니다.


<a href="https://medium.com/@cryptoeconomics/the-blockchain-economy-a-beginners-guide-to-institutional-cryptoeconomics-64bf2f2beec4">The-Blockchain Economy: A beginner's guide to institutional cryptoeconomics</a>

- 원장이란
원장은 단순히 규칙에 의해 구조화된 데이터(레코드)로 구성

- 원장의 역할
1. 소유권 확인
2. 신원 확인
3. 상태 확인
4. 권한 확인

소유권과 소유의 차이
소유는 소유권을 암시하고 있지만 소유는 소유권이 아니다.
소유권을 나타내는 소유 체계는 지폐가 도난당하거나 위조가 쉽다는 것을 의미했다.

----

####

#### React 개발

####