

----

<div align='center'>
# 오늘 해야할 일 #
</div>

- [x]  Ⅰ. 블록체인 강의
- [ ]  Ⅱ. React 강의
- [ ]  Ⅲ. 
- [ ]  Ⅳ. 
- [ ]  Ⅴ. 
- [ ]  Ⅵ. 

----


----

<div align="center"># 오늘 한 것 #</div>

오늘 한 공부: 
- 
- 
- 


----
  
----  
<div align="center"># 알고리즘 #</div>  

####  


- 시간이 걸린 부분  

```js  
  
```  

####  

----  

<div align="center">오늘 배운 것 정리</div>  

----  

#### 블록체인 만들기 완벽 강의  

<li>Plan Of Attack</li>  

- [x] How Mining Works (Part 1: The Nonce)  
- [x] How Mining Works (Part 2: The cryptographic puzzle)  
- [x] Byzantine Fault Tolerance  
- [x] Consensus Protocol (Part 1: Defense against attackers)  
- [x] Consensus Protocol (Part 2: Competing chains)  
- [ ] Blockchain Demo  



<li>How Mining Works (Part 1: The Nonce)</li>  

- 어떻게 하나의 블록에 단일 트랜젝션이 아닌 여러개의 트랜잭션을 저장할 수 있었을까?  
- 블록 번호, 이전 해시 값, 데이터만 해시 알고리즘 안에 넣으면 현재 해시 값을 알 수 있는데 채굴은 왜 복잡할까?  
- 왜 전 세계에는 수십만개의 채굴기와 노드들이 존재해서 채굴(연산)을 하려는 걸까?  
Nonce: 한 번만 사용되는 숫자  
블록에서는 [Block num, Nonce, Data, Prev.Hash, Hash]의 정보가 있다.  
이 Nonce는 다른것들과 달리 변경이 가능하다.  
이 Nonce를 통제하여 해시 값을 변화시키는 것이 가능하다.  
Nonce의 값은 억단위의 숫자도 가능하다.  

----  

<li>How Mining Works (Part 2: The cryptographic puzzle)</li>  

- 해시는 16진수 숫자이다.  
16진수 숫자가 64자로 이루어진 SHA-256 해시이다.  
해시 풀(맵)을 통해  
최솟값  
000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 ~
최댓값  
FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF  
사이의 지도를 가진다.  
특정 TARGET을 정하고 UP, DOWN을 정한다.  
※ TARGET - 선행제로가 4개인 경우  

선행제로: 앞이 0인 숫자  

다른 데이터들은 변경을 할 수가 없으니 Nonce만 바꾸는데, 쇄도효과가 일어나니 하나하나씩 맞춰보는 수밖에 없다.(무차별 대입)  
TARGET에 알맞은 해시 값을 찾을경우  
그 NONCE값은 GOLDEN NONCE가 되고 채굴자가 경쟁에서 이기게 된다.  
채굴자들은 NONCE값을 지속적으로 변경을 한다.  

해싱 알고리즘을 사용하는 이유는 역설계가 불가능하기 때문이다.  
예측을 하는 것이 불가능하다.  


----  

<li>Byzantine Fault Tolerance</li>  

- 비잔틴 장군 문제  
- 1/3 이상이 반역자면 해결하지 못하는 문제  
- 합의 프로토콜  
- 인원이 많아질 수록 합의 프로토콜이 더 견고해진다.  
- 비행기는 각 파트가 고장이 나더라도 제대로 작동할 수 있어야 한다.  
- 고장이 난 파트가 잘못된 정보를 보내더라도 제대로 작동할 수 있게 하는 비잔틴 장군 문제는 이렇게 활용이 된다.  
- 우주선도 마찬가지이다.  
- 특히 분산화된 시스템이 필요한 이 블록체인의 경우에도 비잔틴 장군 문제가 필요하다.  

<a href="[https://people.eecs.berkeley.edu/~luca/cs174/byzantine.pdf](https://people.eecs.berkeley.edu/~luca/cs174/byzantine.pdf)">  
The Byzantine Generals Problem  
</a>  

<a href="[https://medium.com/loom-network/understanding-blockchain-fundamentals-part-1-byzantine-fault-tolerance-245f46fe8419](https://medium.com/loom-network/understanding-blockchain-fundamentals-part-1-byzantine-fault-tolerance-245f46fe8419)">Understanding Blockchain Fundamentals, Part 1: Byzantine Fault Tolerance</a>  

----  

<li>Consensus Protocol (Part 1: Defense against attackers)  </li>  

- 공격자로부터 네트워크 보호
각각의 다른 채굴 풀에서 새로운 블록을 각각 생성해낼때 합의 프로토콜이 없으면
각각의 방식으로 분할된 블록체인이 생긴다.
- 블록체인은 일체형 이어야 한다.
네트워크는 악의적인 블록이 추가되었다는 것을 어떻게 알까?
확인 절차가 엄청 까다롭다.
결국에는 악의적엔 블록이 체인에 추가되지 않게 하며, 그에 따른 보상도 크게 준다.
네트워크가 블록을 기각하고 모든 노드가 블록을 기각하면 블록체인 자체도 기각이 됩니다.



----

<li>Consensus Protocol (Part 2: Competing chains)</li>  

두명의 채굴자가 동시에 채굴할 경우, 체인에서 충돌이 일어나는데 이를 위해서 합의 프로토콜이 필요하다.
전파가 더 빠른 노드 측이 우세하다.
이를 통해 경쟁체인을 가진다고 말한다.
가장 높은 해싱 파워를 가지는 채굴 풀이 우위를 가져간다.
50%이상의 해싱파워를 가진 채굴풀이 있으면 이긴다.
블록체인에서의 합의는 50% 이상이면 된다.

이제 경쟁에서 떨어진 블록(고아블록)은 보상을 얻지 못하게 된다.

<a href="https://www.mail-archive.com/cryptography@metzdowd.com/msg09997.html">Re: Bitcoin P2P e-cash paper</a>

<a href="https://www.coindesk.com/short-guide-blockchain-consensus-protocols">A (Short) Guide to Blockchain Consensus Protocols
</a>

----

<li>Blockchain Demo</li>  

Anders Brownworth
tools.superdatascience.com/blockchain/block


----

<li>블록체인 설계</li>  

두 가지의 파트
1. 블록체인 아키텍처 설계
2. 2가지 함수
	- POSTMAN에 블록체인의 상태를 표시하는 함수
	- 블록체인에서 새로운 블록을 채굴하기 위한 함수



----

####  
  
#### React 개발  
  
####